# Пояснения к ER-диаграмме:

**Orders** – таблица заказов, содержит в себе информацию о заказе, является дочерней по отношению к остальным таблицам, имеет первичный ключ на поле трек-номера.
Целесообразно поставить некластеризованный индекс на поля даты заказа и номера платежа, так как данные хранятся долго и в большом объеме.

Ограничения целостности данных обеспечиваются внешними ключами.

**Customers** – таблица клиентов, содержит информацию о клиентах, является родительской по отношению к заказам, имеет первичный ключ на поле идентификатора клиента.
Целесообразно поставить некластеризованный индекс на поля ФИО, так как по этим полям часто будет осуществляться поиск. Данные хранятся долго, в большом объеме.

Ограничения:
- возраст покупателей старше 18 лет; 
- телефон по шаблону РФ.

**Employees** – таблица работников, содержит информацию о работниках, является родительской по отношению к заказам, имеет первичный ключ на поле идентификатора сотрудника. 
Индексов не требуется – малый объем данных.

Ограничения:
- возраст работников старше 18 лет;
- телефон по шаблону РФ;
- рейтинг не больше 5.

**Parcels** – таблица посылок, содержит информацию о посылках, является родительской по отношению к заказам, имеет первичный ключ на поле идентификатора посылки.
Индексов не требуется – малый объем данных.

Ограничения:
- размер посылки по шаблону; 
- вес не больше килограмма.

**Delivery** – таблица доставок, содержит информацию о доставке, имеет первичный ключ на поле идентификатора доставки, является родительской по отношению к заказам.
Требуется некластеризованный индекс на адрес доставки, так как по этому полю будет чаще всего осуществляться поиск, большой объем данных.

**Payment** – таблица платежей, содержит всю информацию по платежу, является родительской по отношению к заказам, имеет первичный ключ на идентификаторе платежей.
Другие индексы не требуются.

Ограничения: скидка не больше самого платежа.
